发信人: Heidern (Uxorious Man), 信区: JobHunting
标  题: [10.20更新]暂停提供Google内推
发信站: BBS 未名空间站 (Sat Aug 30 14:54:12 2014, 美东)

[10月20日更新]
迄今为止，已经refer了25位朋友，暂时休息一段时间。

[10月13日更新]
终于有一位申请非SDE职位（Quantitative Analyst）的兄弟拿到了电面！

[10月9日更新]
非Software Engineer类的，除非真的非常强大，否则请不要找我refer了。根据目前我
手里的样本，简历要求非常高，迄今为止还没有一个能拿到电面的。

[10月8日更新]
如果已经让别人refer过的，请不要再找我。首先，多人refer并不会增加你的成功率。
其次，如果我跟别人给你写的介绍一模一样，committee会看到。不但你自己麻烦，我
也麻烦。

大家给我发介绍的时候，请用第三人称。比如，说“He/she is...”，不要“I am ...
”。如果你用第一人称，我又不知道你是男是女，很难给你改成第三人称。

[10月5日更新］迄今为止，refer了大概10位朋友。很奇怪的是，凡是非码农职位的都
直接杯具了。码农职位的都拿到了电面，有的还拿到了onsite，目前还有7位还在面试
。为了造福本版，我透露一些更详细的消息，供大家参考。

在Google推荐candidate的时候需要填写一个表，里面要对candidate进行一些介绍，说
说工作经验如何，哪里强，为什么适合Google之类。这个表可以不填，但是如果填了，
会增大拿到面试的概率，并且最重要的是，将来拿offer的时候也起作用。

走refer这条路，Google面试到offer的流程是这样：
1、推荐人内部网站上refer，提交简历并进行基本介绍。
2、如果看起来问题不大（一般码农的工作都问题不大，非码农问题一般很大），
recruiter就会联系面试。
3、recruiter联系以后，定个时间电面。
4、电面以后，一周之内肯定有结论。成功的话onsite或第二轮电面。
5、onsite的时候不要穿正装，建议business casual或者casual。但是不建议穿拖鞋，也
不建议女生穿那种没袖子的裙子。
6、onsite应该是4轮。基本上都是1对1，有时候会多一个“shadow interviewer”，就
是新手来学习怎么
面人的。注意，他们是不需要在系统里面提交feedback的，但是可以提。
7、午餐有一个小时，有一个人陪着在cafe吃饭。这个陪吃的人不但不需要给feedback
，而且系统不允许提交feedback。所以不要拘谨，什么话都可以讲，或者尽管埋头苦吃
都没问题，餐桌礼仪更是无需注意。
8、onsite结束以后，应该也是一周之内出结果。recruiter有可能问你在google里面是
否有其他相识，然后让他们给你写评价。这个评价的格式，跟起初referral的评价格式
是一样的。
9、给你refer的人（比如是我）能够全程看到你的当前结果，经常就是“feedback
pending”，但是看不到feedback，也看不到谁feedback。
10、如果onsite通过，需要交上头审查，审查的人能够并且只能够看到：
    a）你提交的简历；
    b) 所有Googler的评价，包括上面第1步的，以及第8步的；
    c) 每一轮面试，包括电面的打分，以及详细记录。每个人会给你写2到3页的记录
，基本上整个面试的你的每个表现都在里面。所以最后决定录取的时候，boss不会只看
打分，会评判每个细节。
11、如果这轮也过了，HR就会开始跟你谈offer。
＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝


站内联系，我会提供email address。然后你需要把简历、中意的职位，以及一段用英
文写的自我介绍发给我。自我介绍里面说清楚你的经历和强项，以及为什么想来google。


