发信人: yangchi (yangchi), 信区: JobHunting
标  题: offer选择（FB和TS），顺便贴几个失败的面经
发信站: BBS 未名空间站 (Fri Feb 27 17:38:08 2015, 美东)

Update：跟FB说了TS的offer之后FB迅速给了个NYC的职位。所以就从了。哈哈哈。


背景：野鸡phd，三流公司一年经验，搞网络的。本人在湾区，但是女友在NYC，这次找
工作也是本着往纽约跑的目的找的，基本没怎么大面积面试弯曲的工作。

F就是标准package了。但是地点是menlo park。他们负责给网络这块招聘的recruiter
联系的，面试也是他们组面的，以至于我的设计题是跟版上完全不同的设计一个网络协
议来实现rsync，比newsfeed之类的简单多了。Bootcamp之后估计就是去这个组。一年
之后应该会有机会transfer去NYC办公室，但是估计就是去做别的了。coding都是LC原
题或者类似的水平。真心比狗家简单。

Two Sigma具体offer还没出来。地点当然就是NYC了。infra组，具体做什么不知道，应
该是跟他们在搭的private cloud有关。具体做什么不明是我最大的concern。至于面试
，真心难，而且其实非常practical，仔细想想应该都跟他们的工作有关系。另外就是
我每天都在写单线程程序，不过他们的面试或多或少都会涉及到多线程。我对这种公司
比较畏惧，就不具体多说了。面试之前我跟女朋友说今天的目标就是坚持到午饭，因为
听说他家面试午饭之后就开始赶人了，结果9点进去快5点才出来，最后累的眼睛都涩了
。最搞笑的是我每一轮都面的特别屎。我当时吃完中饭真的跟他们公司小秘说，我是不
是可以走了。。。然后人家说，不急，上午的feedback还没出来。。。

另外就是个人其实对金融行业毫无兴趣，倒是对网络这个夕阳产业一直很有感情，之前
听过FB做Open Compute网络这块的人的一次talk，也听过狗家做SDN和NFV这块的一个大
人物的talk，两相比较，对FB特别有好感。当时跑去面TS只是因为想搬去纽约，现在真
的有offer了还略纠结。另外我连H1B都没有。。。去年没抽中。今年明年还有两次，都
不中的话FB说了可以去伦敦上班，TS估计没这样的机会。昨天口头答应了FB，因为觉得
TS肯定挂了，结果今天TS电话进来说要给offer。。已经跟FB说了需要更多时间，FB
recruiter目前说可以帮我看看能不能把我扔到纽约去。。。

大家怎么看呢？去TS工作几年再回科技行业会不会被鄙视？（当然了，应该不会比我目
前的雇主更受鄙视了。。。）

另外贴个面经吧。大家给提示下largest common subtree这个题怎么做呗？

Google NYC：

电面，大数加减乘除。

onsite：第一轮的coding已经忘了，太简单。。然后让设计VCR。第二轮先是happy
number做开胃菜，然后是一个DP，安排会议行程，就是每周可以分去一个会议，但是要
在6小时以内。目标是最大化参会数。第三轮，应该是挂在这里了，一个长发希腊小哥
，题目是给定一个二叉树，找largest identical subtree，至今不会。。。第四轮第
五轮都是白人老先生，都chat了太久才做题，但题做的应该都没有问题。一个是判断
text是否可以从字典里的词组成，LC原题。一个是给定一个office空间，里面有table
和wall，判断在哪修kitchen最合理。用的BFS。

HC review没过，recruiter安慰说非常close。其实如果拿到狗家的offer那怕match不
到好组我都能轻松决定去了。。。至少能搬去纽约还能留在科技行业。

Datadog：

纽约的一个小公司，做的事情类似New Relic。电面以聊天为主，onsite的时候coding
特别简单，就是LC简单题的水平。设计题就是设计一个类似datadog的monitoring
service，我当时开玩笑说我把这个搞定了明天回去就自己开公司了，结果发现不是那
么容易搞定的。。。最后跟一个稍微senior的聊behavior question。结果还没出来。
因为有F和TS所以无关紧要了。他家阳台外面就是帝国大厦，很酷。

Linkedin NYC：

电面直接挂了，LCA，别问我为什么竟然没做出来。。。我至今惟一的解释大概就是心
态不好＋没睡好吧。这个挂掉之前两年没挂过写code为主的电面了。准备的特别拖大。

Clever：

去年正式开始找之前跑去面着玩的。因为知道要搬家去纽约所以没太准备。我对他们印
象特别好。电面了2轮，只有一轮是coding，第二轮电面更像是behavior。onsite先是
跟一个类似recruiting director的人闲聊，然后给你几分钟的时间教她一个东西，看
能不能教会她。第二轮是behavior/culture fit，第三轮coding， skip list，先白板
再电脑，他们有unit test可以跑。接下来两轮设计，应该都挂了，一个是T9输入法，
一个是url shortener

Pure Storage：

板上原题，我就不写了。也是没怎么准备去刷经验值的，结果很丢人。。。另外他家电
面的时候也问了happy number，不过他们并没有假设unhappy number一定会循环，我不
知道怎么证明这个。。。结果他也不知道。另外我问了版上大忌的“你这个题跟工作有
关吗？”他倒没觉得offended，笑了笑说，我就是从题库找的。。。

